--- Analyzing 40-65_merged.pptx ---
Slide 1:
  Title: Возрастная психология и психология развития
40-65 лет
  Content: Возрастная психология и психология развития 40-65 лет | 35-45 лет...
--------------------
Slide 2:
  Content: Главные понятия видеоурока: | Ригидность (от лат. rgidus - жесткий, твердый) - негибкость, оцепенелость, психическая ригидности. Смысл жизни - регулятивное понятие, присущее всякой развитой мировоззре...
--------------------
Slide 3:
  Content: Кризис взрослости  (39-45 лет) Обретение универсальных оснований бытия | Убывание физических сил и привлекательности - одна из многих проблем, с которыми сталкивается человек в годы кризиса среднего в...
--------------------
Slide 4:
  Content: Физическое развитие | В 40-42 года появляются первые признаки убывания физических сил.  Изменения в репродуктивной системе у женщин может начаться период предменопаузы, когда уровень эстрогена постепе...
--------------------
Slide 5:
  Content: Для это момента жизни характерно повышенное осознание времени, ощущение его недостатка. Подступает понимание, что скорее всего ты не успеешь сделать всё, что хочешь.  Мысли о скоротечности своей жизни...
--------------------
Slide 6:
  Content: Виктор Франкл и поиск смысла | Через достижение целей: одним из путей нахождения смысла является определение ясных целей и стремление к их достижению. Он утверждает, что иметь цель или задачу, которой...
--------------------
Slide 7:
  Content: Виктор Франкл и поиск смысла | Через творчество:  творческая деятельность может стать источником смысла и удовлетворения. Через творчество, будь то искусство, литература, музыка или любая другая форма...
--------------------
Slide 8:
  Content: Социальное развитие | Частым значимым переживанием этого возраста  жизни смерть бабушки, дедушки, а зачастую и смерть родителя. Это перестраивает отношения в структуре родительской семьи, и обостряет ...
--------------------
Slide 9:
  Content: Социальное развитие | Всё больше людей в этом возрасте хотят проявить себя на общественном поприще, при этом не как в юности, желая поменять весь мир к лучшему, но желая приложить свои знания и навыки...
--------------------
Slide 10:
  Content: Эрик Эриксон и стадия зрелости | Седьмая стадия приходится на средние годы жизни от 26 до 64 лет, её основная проблема — выбор между продуктивностью (генеративность) и инертностью (стагнация). Важным ...
--------------------
Slide 11:
  Content: Сексуальное развитие | В этом возрасте люди чаще имеют более высокую самооценку и уверенность в своих сексуальных способностях. Опыт помогает им лучше понимать свои желания и предпочтения. Появляется ...
--------------------
Slide 12:
  Content: Трудности возраста | В этот период жизни велика опасность ожесточиться и стать эгоистом: человек может уйти в свою работу без остатка и, таким образом, оказаться в полной изоляции. Новых «друзей» он б...
--------------------
Slide 13:
  Content: Трудности возраста | Убывание физических сил и привлекательности - одна из многих проблем, с которыми сталкивается человек в годы кризиса среднего возраста. Для тех, кто полагался на свои физические к...
--------------------
Slide 14:
  Content: Главные понятия видеоурока: | Инволюция (от лат. involutio -свертывание) — обратное развитие уменьшение, упрощение.  Индивидуация — процесс становления личности, такого психологического развития её, п...
--------------------
Slide 15:
  Content: Зрелость (44-60 лет) Синтез полноты жизни | Картина мира, смысл жизни становятся все более глубоким и дифференцированными. Переживания неизбежных потерь компенсируется возрастающей мудростью и терпимо...
--------------------
Slide 16:
  Content: Кризис зрелости  (55-65 лет) | К 56 годам проносится новая гроза - еще раз надо пройти через “умри и восстань”.  Период очевидного упадка физических и умственных функций, с дальнейшим ослаблением секс...
--------------------
Slide 17:
  [CONTAINS IMAGES]
  Content: Карл Густав Юнг | Процесс индивидуации включает в себя интеграцию различных аспектов личности- сознательное и бессознательное,  маскулинные и фемининные качества (анимус и анима в терминологии Юнга), ...
--------------------
Slide 18:
  Content: Карл Густав Юнг цитаты | Кто не знает тех трогательных пожилых господ, погрязших в беспросветном мещанстве, которые все снова и снова вытаскивают на свет божий давно уже забытые студенческие годы и, т...
--------------------
Slide 19:
  Content: Эрик Эриксон Генеративность против стагнации | Генеративность:— это стремление человека к созданию и поддержанию чего-то, что будет существовать после него: воспитание детей, наставничество, творчеств...
--------------------
Slide 20:
  Content: Идентичность vs Самость |  ...
--------------------
Slide 21:
  Content: Физическое развитие | Начало гормональной перестройки -  менапауза у женщин/андропауза у мужчин.  Следствие гормональных изменений - нарушение сна и тревожный фон.  Проявление видимых изменений телесн...
--------------------
Slide 22:
  [CONTAINS IMAGES]
  Content: Психическое развитие | К концу этого периода появляется более выраженная тревога, могут быть депрессивные состояния - вплоть до клинических. Изменяется видение будущего.  Более явное переживание конеч...
--------------------
Slide 23:
  Content: Социальное развитие | Возможности: Углубление отношений: сосредоточение на качестве, а не на количестве социальных связей, позволяет углубить и укрепить наиболее значимые отношения. Новые социальные р...
--------------------
Slide 24:
  [CONTAINS IMAGES]
  Content: Синдром "Пустого Гнезда" описывает чувство печали, одиночества, потери и дезориентации, которые родители могут испытывать, когда их дети вырастают и покидают дом. Этот термин стал широко использоватьс...
--------------------
Slide 25:
  Content: Пенсия и возможное отношение к ней | Г.С. Абрамова отмечает, что людей зрелого возраста можно разделить на следующие группы: 1. Очень хотят выйти на пенсию, чтобы заняться другим делом. Они активно го...
--------------------
Slide 26:
  Content: Уход за пожилыми родителями | Значимый этап в жизни многих взрослых детей, сопровождающийся как эмоциональными, так и физическими вызовами. Этот период может предоставить уникальные возможности для ли...
--------------------
Slide 27:
  Content: Три ступени принятия увядания  по Р. Пеку | Первая из них заключается в переоценке собственного Я помимо профессиональной роли. У многих людей, вплоть до их ухода на покой, эта социальная роль остаетс...
--------------------
Slide 28:
  Content: Сексуальное развитие | Физиологические изменения У женщин: Наиболее значительные изменения связаны с менопаузой, которая обычно наступает в возрасте около 45-55 лет. Уменьшение уровня эстрогена, что м...
--------------------
Slide 29:
  Content: Трудности возраста | Принятие конечности и новой телесности | Кризис опустевшего гнезда | Кризис потолка профессионального развития | Переживания своей сексуальной дисфункции мужчинами | Трудно спокой...
--------------------
